1月30日星期三，「求真帝」(微信公众号：qiuzhen8)为你带来最新资讯，欢迎分享。

1、苹果FaceTime爆出窃听漏洞，该漏洞让一些使用FaceTime与他人通话的iPhone用户，能够在对方接听前就偷听到对方的谈话。(澎湃新闻)

2、重庆一名17岁男子小钱（化名）因感情受挫爬上了自己小区33楼的天台。民警赶到现场后劝说小伙不要想不开，得知小伙一天没吃东西后，民警还买来卤菜，并对小伙说“你先上来，我们边吃边聊。”最终，在民警和家人的劝说下，小钱放弃了轻生的想法。(新京报)

3、美国对委内瑞拉石油公司(PDVSA)实施制裁，旨在阻止马杜罗政府从国有石油公司获得资金，并敦促该国军队接受和平转移权力。(BBC新闻)

4、咨询公司胡润（胡润）最新报告显示，2018年，中国的独角兽企业从120家增加至186家，其中新增97家新独角兽，这意味着，在过去一年内，中国平均每3.8天诞生一家新独角兽。这些新增独角兽的估值合计为1.2万亿元人民币。(界面)

5、2018年中国航天发射次数达39次，占全球总数1/3以上，包括中国载人航天工程、探月工程、北斗卫星导航系统、高分辨率对地观测系统，大幅提升中国航天技术与应用能力。(中新网)

6、原江西省人民政府原副省长李贻煌因受贿，贪污，挪用公款，国有企业人员滥用职权案，判处有期徒刑十八年，并处罚金人民币二百二十万元。(人民日报)

7、美国微软公司在其“前沿”浏览器（Edge）中推出一项假新闻提醒功能，希望减少虚假信息对互联网用户的误导。主要通过聘用训练有素的记者和编辑，根据新闻业的可信度和透明度标准来评估新闻网站。(新华网)

8、截至去年底，蚂蚁金服余额宝基金规模是两年来最小，原因是中国监管机构因担心系统性风险向其施压，要求其缩减规模。蚂蚁金服也正从推销自身的金融产品，转向为其他集团提供平台，让它们接触其庞大客户群。(金融时报中文网)

9、中美高层贸易谈判在即，美司法部正式起诉华为，罪名包括银行欺诈，妨碍司法和窃取商业机密等23项罪名，中国外交部强烈敦促美方停止对包括华为在内中国企业的无理打压，客观公正地对待中国企业。中方也将坚决捍卫中国企业的合法、正当权益。(中新网)

10、继中国国旅之后，又一只大白马业绩暴雷！1月29日，中国人寿发布2018年业绩预告称，预计2018年度净利润比2017年减少50%-70%，主要因公开市场权益类投资收益同比大幅减少。(华尔街见闻)